给定材料：
黄河奔腾生生不息，科技活水澎湃成潮。进入新的发展阶段，信息技术不断迭代升级，各种科技实践也正一幕幕上演，为黄河保护治理赋予新解。

“我手中这个设备俗称‘智慧石头’，它由智能芯片和电池组成。把它放到防洪堤坝根石堆里，它就成了打入根石堆的一个小小‘侦察员’，能够24小时全天候实时预警。”智慧黄河研究院赵工程师介绍说，“如果根石发生位移，它会自动抓拍并发出报警信号，一线巡查人员就能及时赶到现场处置险情。”

其实，“智慧石头”只是数字孪生黄河建设的一个基础应用。2022年水利部黄河水利委员会发布的《数字孪生黄河建设规划（2022—2025）》提出，要加快构建具有预报、预警、预演、预案（“四预”）功能的数字孪生黄河。数字孪生黄河，就是把实体的原型黄河“装进”计算机，实现与原型黄河的同步仿真运行、虚实交互、迭代优化。近年来，黄河水利委员会以流域防洪、水资源管理为建设重点，开展水工程安全、淤地坝、河湖管理保护等业务应用系统建设，初步形成了“2+N”智能业务应用体系。

走进黄河防汛值班室，大屏幕上，一条被“复刻”至计算机的“黄河”滔滔奔涌，清晰演示着洪水演进、滩区灾情损失情况，工作人员犹如置身黄河岸边，在“云端”研判和商定调度方案。这个防汛会商预演系统，让防汛监测、感知、巡查、指挥等环节一屏掌控，实现省、市、县、班、点五级联防联动和“四预”模拟推演的过程管理。

“在数字孪生黄河里模拟一场洪水的发生，观察洪水对工程哪些部分造成了冲击，据此再对实体的原型黄河相应工程进行防范或者处置。”数字孪生黄河建设负责人介绍说，“在这个过程中，构建智能高效的监测感知网络，获取原型黄河的动态数据，是基础，也是关键。”

“你看，现在有2200人在线，85个工程靠河，158人进行了现场巡查，上报了309个巡查日志。”河南河务局数字办负责人打开河务通App后介绍说。据了解，这个将监测感知系统、应用支撑系统、业务应用系统的海量数据汇集于手机端的河务通App，已经成为河南河务局工作人员巡河使用的日常工具。

“叮咚！”收到河务通App的预警提醒，值班员小军马上打开手机查看：“系统识别出管理A段以北疑似有较大漂浮物在移动。”小军立即启动无人机复核现场，再将复核后的信息上传平台，通过系列程序就完成了一次工程险情处置。

据小军介绍，远程巡航监测能及时发现并处置河道管理范围内的水事违法行为，还能对灌区引水情况开展巡查，督查计量设施及水量计量情况，预防出现无计量取水、无证取水及擅自改变取水用途等违法行为，提高了灌区取用水监查和河道管理的效率。

“模型黄河”试验基地隶属于黄河水利科学研究院，已经成为科技治黄的闪亮名片。经过30多年发展，该基地已建成水土流失试验厅、水库试验厅、下游河道试验厅、黄河口试验厅以及基础研究试验厅、水工试验厅、抗震实验室、抗磨实验室、综合实验楼等一批基础科研设施，为洪水防御、重大水利工程建设论证、河道整治、河口治理、水工程调度和水沙运动及河床演变规律探索等提供物理参数，发挥支撑与引领作用。

“模型黄河”就是把黄河“放进”实验室。比如，利用“模型黄河”开展洪水预演实体模型试验，为黄河防汛决策指挥和调整防洪部署提供重要技术支撑；利用水土流失试验厅，开展典型黄土丘陵区坡面水流侵蚀产沙的动力学机理模拟试验，为坡面水土保持措施优化配置提供理论依据；利用小浪底库区试验厅，开展小浪底水库淤积形态优选与调控试验，为小浪底水库优化运行找寻方案。此外，黄河水利科学研究院自主研发的河工模型人工智能地形制作设备，可实现高精度、高分辨率、大场景复杂模型三维地形的快速制作；用水需求及水资源配置模型，能够精准预测黄河流域灌区未来10天至15天的引黄灌溉需水量等等。

据介绍，黄河水利委员会现已基本形成水文预报、工程调度、灾情评估、冰凌预报、河口治理等拥有自主知识产权的黄河模型架构体系，同时开展流域特色人工智能模型和可视化模型建设，构筑基于云服务的黄河水利模拟系统和知识模型，自主研发了耦合水文、水动力、冰凌等多种模型于一体、安全可控的模型平台，为流域统一治理提供了坚实支撑。

“黄河很美，将来会更美。”2024年9月，******在甘肃省兰州市考察黄河时指出，要更加突出黄河治理的系统性、整体性、协同性，推动构建上下游贯通一体的生态环境治理体系，深入实施重要生态系统保护和修复重大工程，提升流域生态系统稳定性。

运用科技让三条“黄河”协同关联，已经成为保障黄河安澜的重要手段，有力推动了沿黄人民生命财产安全防线的构筑。

作答要求
“给定资料1”提到了三条“黄河”，请你谈谈这三条“黄河”分别指的是什么，并说明它们是如何协同发挥作用的。（15分）

要求：全面、准确、有条理。不超过350字。

解析：
材料范围：给定资料一

要求：全面、准确、有条理

全面：不得遗漏材料给的答案

准确：不得偏离，不得错误

有条理：有逻辑性，首先表现在作答时要谈谈三条“黄河”分别指的是什么，同时还要讲清楚它们是如何协同发挥作用的；其次，在作答时，要通过列明1、2、3或提行的形式表明自己作答的逻辑性。

找答案
三条黄河是指：1.实体的原型黄河；2，数字孪生黄河；3.模型黄河黄河水利模拟系统。
答案出处：

在第三段的第二句中，就已经给出了答案，在第三句中还对数字孪生黄河进行了解释。

在倒数第四、第五段，一开头就提到了模型黄河，并用引号注明，在考察申论时，要格外注意标点符号的出现，同时在倒数第三段中对该系统给出了更具体的说明“构筑基于云服务的黄河水利模拟系统和知识模型”。

作用:
1.数字孪生黄河发挥了预警、预报、预演、预案的作用，与原生黄河仿真运行，建设业务应用系统，形成“2+N”体系，河务通APP，汇集海量数据，预警可疑情况，完成险情处置，远程巡航监测，预防违法行为，提高管理效率。
2.模拟黄河提供引领和支撑作用。通过完善科研基础设施，为工程建设提供物理参数和技术支持，优化运行方案，为流域统一治理提供坚实支撑。开展流域特色，人工智能模型和可视化模型建设构筑水利模拟系统和知识模型，自主研发多种模型于一体。
原文出处：

我国将全面建设“三条黄河” http://gjkj.mwr.gov.cn/jdxw/202209/t20220903_1357109.html

 “数字黄河”工程实践与启示_黄委 https://www.sohu.com/a/487671442_121123815