### 公考申论秒杀技二
---

以下文字根据录课视频由AI生成
大家好，我们今天继续申论无神论的第二节哈，我们来学习一下二零二三年的四川公务员申论审试卷的第二题。第二题的。题目要求还是根据给定资料，二对b省工业上楼模式进行一个简要的介绍。要求呢，是内容全面，思路清晰，简明扼要，不超过400字。还是和上面的一样哈，这个给定资料二我们就看给定资料二，不要去看其他的资料了，然后主体呢是。b省如果说是文章里面涉及到了有a省c省这些的话，就不要去看它，没有意义，至少在这一道题里面它是没有任何意义的，如果说是对策题的话。就要好好的看一看，进行一个反思。然后对工业上楼模式进行一个介绍的话，像这种题，我们一定要在材料里面定位工业上楼。在写答案的时候一定要注意，首先要介绍一下什么是工业上楼，然后再介绍它的好处。或者说是坏处，或者说是好处，坏处都要进行一个介绍好，我们现在来看一下材料。第一段哈，这个b省m市重点打造的智源科创园，建筑面积17万平方米。呃，设有。什么生产研发？总部办公产业配套，生活配套等功能区，目前园区入驻企业120多家，入驻率95%。这种一般给了数据的就。就是体现了它非常的多或者非常的少什么的，也也是对前面或者后面的一些东西进行一个展示说明。主导产业为机器人和智能装备园区，年产值35亿，是二零一八年工业上楼改造前的19倍。看到没有这个东西，它其实就是为了。把前面的那些东西进行一个总结，它就是一个。它的好嘛，就是比原来增加了19倍来，作为b省工业上楼的b组，它b组是哪儿m是？实现了华丽的转身，证明了工业上楼的行之有效。所以说最后这一句就是一个行之有效，就证明了前面的所有的东西，前面的所有就是为了说明它一个行之有效来我们读。下一段二零一九年七月m4在全国率先出台了什么什么工作指引，有了一堆政策好。规定容积率放宽到了什么东西？建筑密度放宽，我一切都给它放宽了，这个这个就好啊，哎，屋顶绿化折算率，利率，配套面积可达那么多。二零一二零年b省又出台了什么意见？又是出了政策鼓励，看到没有鼓励引导工业用地多途径盘活利用。提升供应用地的含金量。当前，这个社区已经成为城市型工业的升级版，其不仅关联产业看到没有布景，这儿有布景。更。更是人成产的深度融合。来来来，不仅更哈这个，也是一个提示你的东西哈，老师们都讲过的，你们的书，你们的老师都曾经讲得到过的哈。b省发改委廖主任说来。廖主任说说后面是什么工业上楼，是我们打造产业社区的第一步。通运过这个提升产业聚集，聚集人才，形成社区。二零二零年底n4也是b省的哈来也启动了工业上楼项目，然后推动了工业用地，来来来，看到没有这个符号是为什么？这种符号一般都会。有答案的意义哈，一定要注重。产业园区一运运营来，这是哪个领导说的话呀？我们看看好熊主任说来来来。已经吸引后扶持了那么多个项目，达32个了，然后目标是形成。融合生产生活生态来又是这个符号标点。符号标点符号，来来来，它是复合园区。面积率较右来看到没有，这就是提高了7%，都是好处提高，然后成本用地降低那么多，该是的，涂局长说的。来继续读下去，人多地少是基本省情。然后制造业蓬勃发展，不断寻求增量空间来，这是什么？这是背景。背景，用在什么地方啊？背景肯定是用在我们。写这个问题，你怎么理解它？当然要说它为什么要有它，为什么要出这个工业上楼，那么你肯定要先写一写背景是什么？然后再解释解释什么是这个工业上楼，最后才是它的好处来，这个就是我们最终答题的逻辑上的第一个就出来了呀。m4出现什么情况嘛？人多地少，制造业蓬勃发展，然后。空间不断的增确增量需求呃，增大这个就是它的第一，这个我们就可以写写在你的那个。旁边的纸上或者什么地方，到时候腾答案的时候，这一段就是第一个呀。然后来继续。国家严管公业用地背景下，如何节约集约利用？存量供用地寻求更高质量发展，以关乎全省发展大局。龚教授说，我省近几年探测的什么什么什么东西已经。成为工业用地效益增加，新兴产业空间的重要趋势。调研发展，它满足了。这些需求，这是什么东西啊？满足这些需求有什么好处吗？这个东西就是我们。答案上面它的。优势啊，这这这。看到没有？看到没有？看到没有？这儿还有这已经成为很多工位上的共同特点，特点是什么？就是它的意义啊，后面我们。在写答案的时候就要用上的。好，二零二零年十月b省q4看到没有？还是b省哈，我们继续。这个什么激光产业园入驻了，然后副院长又说了话来，发现上下楼就是上下游。有一种如鱼得水的感觉来，看到没有？上下楼就上下游，这话说的很好啊，如鱼得水的，然后。我们形成联系上下游的轴，除了空间更大，企业什么什么也有，上下楼的好处啦，来来来，这个王经理又说啦。哎呦，挑选了这个东西了，又可以引荐到同一楼上的下游企业。就是看到这个才来的上下游企业，有了相同的客户群体，来这看设备还能楼上楼下参观交流，售后也很方便，这也是什么，这也是优势啊，方便啊。上下游给它打通啊。碰到了技术发展上问题，大家还能协作攻关，带来很大的成本优势来成本优势。协作公关产生的成本优势，一栋楼就是一条生产链，生产链这个词儿也许我们能用先圈圈一下。提升容积率是上楼的首要目的呢？提升容积率是上楼首要目的。这个首尾句原则哈，但楼层并非越高越好。但看到没有这个字儿，这个字儿，但是什么转折了？提升上楼是首要目的，但不是越高越好，它肯定后面就要现了嘛，来我们读看是不是那么回事儿？整体规划园区柔性设计也很重要，来这个闵经理又说了不同产业对楼层要求不一样。因此，工业楼的层数和高度要精准匹配，量身定制n10多个楼上项目，均采用了新型工业化的酿造方式。新型工业化的方式。以高适应性的空间去匹配企业，要去匹配。满足企业对高大空间和这个。重在核的需求，楼上的产业体验空间好不好，功能全不全齐说了算。呃，对企业上楼医院进行了总结研究来提出了来来来，看到没有？又出现了，又出现这个符号，来来来，看到没有？折叠空间多维产程。设计理念将货运交通引入不同的楼层，实现了多首层的厂房。为什么多首层呢？这个。可能做过工业的，了解过工业的朋友们就可能比较了解一点了哈，这个制造业工业都比较喜欢守城，因为运输这些肯定很方便嘛。所以说人家这样做都是守城呐，为什么因为把交通运输这个理念引入了不同楼层的平台哈？哎，得到了入驻企业高度评价上楼有很多好处，但不是谁都能上楼。这个就是为什么人家有的能上楼，有的不能上楼，怎么去选择谁能上楼，我们来看。后面就说到哪些企业。上楼是对产业的一次优选。现阶段，工业上楼多以来，看到没有来来来，标点符号，标点符号，标点符号。他们什么电子智能医疗，新材料等产业为主，要求入驻企业制造环节具有。这个特征呢？要是特征两个字儿都给你说明了。记一下龚教授又说了。其中一到五层是什么？后面是什么？后面是什么？来来来，原先分布的实现了良好的运转，这是什么意思？人家这个就还是一个。合理的一个区分嘛。好，我们现在来看一看我们的题目要求是什么？对工业上楼模式进行一个简单介绍。内容全面。首先，内容全面的话，我们在材料里面已经勾了相关的关键字，关键词，关键句。思路清晰，简明扼要，不超过400字。思路清晰，什么意思？和昨天一样，你写的要有条理性。像这个条理性的话，你解释一个东西肯定要有它的。背景名词介绍。然后后面才是它的优势或者劣势。来简明扼要，有些东西你该提炼提炼啊。不超过400字。想一想，我们昨天说的你那一排，你写了一个字也给你算的是一排的字儿哈来。首先，我们的背景是什么情况？已经勾了嘛，对吧？勾的非常的好了，这个地方来来来这儿。这个龚教授已经说的很好了哈，人多地少，制造业蓬勃发展。不断需求增量空间。这个就是咱们背景。然后后面继续。需要制人多地少，制造业蓬勃发展，不断寻求增量空间，然后后面是什么呢？来这种。为提升工业用地效益，增加新型产业空间的重要趋势。这个就是第一段来，我们就把它写下来，就引出了后面什么叫做工业上楼来，工业上楼是什么？来看到没有？我们看看第一段有没有？第二段有没有呢？第二段看到没有？人家出台政策是干什么？容积率。进行了一个提升。还有什么？产融结合。还有没有啊？鼓励引导。多途径盘活利用。提升工业用地含金量，这就是咱们的。对，这个。工业上楼的一个名词解释。工业上都是指什么嘛？就是。放宽。容积率。放宽建筑密度。绿化折算。多途径盘活利用工业用地，提升工业用地含金量。好继续，还有没有？好，我们看了一下，应该就没有再解释这个工业上楼的这个了哈，我们就开始继续做第。下面的，然后它这个工业上楼有没有？好处。肯定是有的嘛，来我们就开始慢慢看。工业上楼第一个好处，这儿看到没有？人家对你给写了嘛？这年产值增加了嘛？然后第二。人才这儿。聚集了。第三，the。盘货用地提高了含金量。在第四。第四，形成复合园区。然后这儿满足了企业的什么研发生产生活需求。而且看到没有，而且在这个契合了整体城市形象。然后第六这儿后面还有什么打通了上下游。怎么交流参观售后更方便？这是不是啊？然后这还有看到没有来来。来来来，看到没有？看到没有？后面还有没有？后面好像就没有啦。然后来。写完它的优势之后，后面是怎么做就要去写一写，怎么做到这个企业上楼？要怎么做呢？来我们刚刚看了嘛，怎么做嘛，然后这根儿就写的很好嘛，死亡目的，但并非是。越来越好，要怎么样？要一个精准匹配嘛？要符合人家的什么东西，打造什么折叠空间，这些东西，然后后面还有没有？这哪些产业能上吗？什么轻污染啊？这些东西这叫什么？这个产业的选择呀？看到没有，人家这写的好嘛，产业的一次优选哎，咱们优选产业嘛。然后这么组合一下嘛，就完了嘛，这不答案就出来了吗？你先解释一下它的背景是什么？然后名词解释它的优势是什么？怎么做？这道题答案就出来了呀，并不难嘛，所有的答案都在你的材料里面，所以说我说申论它其实。除了大作文之外，它就是一个客观的题。好，我们。今天就做到这里，大家休息休息，学习一下你们的行测或者面试，或者看看其他东西。我们过两天继续。
---
Gmeek-html<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=1703416844&bvid=BV1xT421y7KU&cid=1511063554&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>